# PJ2说明文档

## 1. 基本信息

### 1.1 个人信息

姓名：韩晓宇

学号：18300750006

### 1.2 Github信息



### 1.3 项目信息

软件：PhpStorm

系统：Windows 10.0.18362.720

电脑分辨率：1920*1080

### 1.4 服务器部署

http://39.99.247.64/

*github上上传的代码和服务器上的代码基本一致，但github上的代码有部分alert语句来用于协助调试，而服务器端删除了这些语句。



## 2. 项目简介

### 2.1 主体网页部分

该项目为旅游照片平台，分为注册/登录页面，主页，浏览页，详情页，收藏页，照片页，搜索页和上传页。

项目中采用图片来源于TA和网络，数据库的初始化sql文件来源于TA。

### 2.2 项目声明

*该项目所有内容仅供2020春Web应用基础PJ使用。



## 3. 完成情况

### 3.1 基本需求完成情况

​	PJ2的内容主要是基于PJ1的框架来完成的，在PJ2中，完善了PJ1的每个页面中应有的逻辑，并根据文档的需求对PJ1的部分页面进行了修改，以便其能够更好地适应PJ2的需求。经过验证，所有需求文档中提到的基本需求均已完成，且经测试均能正确运行。

​	在功能之外，增加了一些提示语句，弹窗等，方便用户在执行不恰当操作的时候知道自己操作的问题所在。同时也完善了页面之间的交互逻辑，使得每个逻辑都能自洽，比如在删除“我的照片”中的一张照片的时候，对应的"我的收藏"中的照片也会删除等等。

由于PJ2是严格按照需求来进行设计，功能也完全参考需求，故在此不对每一个页面的具体逻辑实现进行介绍，。

### 3.2 Bonus完成情况

​	PJ2的Bonus分为四部分，以下仅列举本人完成的部分

#### 3.2.1 Hash加盐

​	由于用户的个人信息均要存储到数据库之中，故需要防止一些隐私信息的外泄，例如说用户的密码。而Hash加盐就是一种给密码加密的方式，简单来说，其分为Hash和加盐。利用Hash，可以将原密码字符串映射到另一个无序的字符串上，为了防止被解密，在本次PJ中使用md5加密方式，使其无法逆向还原到原来的密码。但是只是简单的md5加密依然可以通过暴力手段进行破解，即对字符串进行枚举，为了更好地增加密码存储的安全性，在此处用到了加盐的方式，即在原密码字符串尾端增加一个无序的字符串（存储在数据库该用户的对应位置），再将其使用md5加密后存储到数据库中，这样可以大大地降低密码被暴力破解的概率。在本次PJ中，创建用户的时候会自动生成一个12位的随机字符串，与密码连接并加密，之后会将该随机字符串和加密后的密码一并存储到数据库中，用户登录时候只需要取出盐，并将用户输入的密码和盐连接后加密，判断与数据库中存储的加密后的密码是否一致，若一致则用户密码输入正确，不一致则无法登录。

#### 3.2.2 服务器部署

​	本项目部署在阿里云服务器上，可以通过http://39.99.247.64/对本项目进行访问。需要注意的是，本项目仅仅是简单地部署在一个小型服务器上，会受其带宽限制，加载会有些缓慢。

​	部署的主要方式即配置服务器的apache2+mysql+php，设置防火墙及其端口，将数据库导入进服务器的database中，再将文件传到服务器对应的文件夹中即可进行正常访问。

#### 3.2.3 一些额外的工具

​	在本次PJ中，对于部分内容使用了一些组件进行美化，其中主要使用了基于Vue的Element UI组件。在项目中，有一些地方需要弹出和确认窗口，故使用了该组件对弹出窗口进行了美化，并增加了二次确认按键，避免用户不小心按到删除操作。同样，当用户没有登录的时候访问my photo等页面时会弹窗，对于这个弹窗同样也做了部分优化。此外，对于页面中一部分的组件，比如某些输入框也进行了一些优化，使得其看起来更加契合页面整体，更加美观。



## 4.意见和建议

​	老师和助教都十分负责，没有什么意见。唯一的不足之处在于学习php的时候距离pj的ddl已经临近了，而pj又必须依赖于php，这会导致要么提前花大量时间自学php，要么在期末季赶工pj，时间安排比较紧凑，希望以后能有更好地方式来缓解这个问题。

​	最后谢谢老师和助教一学期的教导和帮助！

